Ein paar Fragen zu den Aufgaben habe ich noch:
    Aufgabe 1:
        Warum spezielle Version für nicht-reelle Lösungen?
        -> Grund math/cmath Modul?

        Überprüfung der Eingabe über "try-except" ok? Oder wie wäre das vorgestellt?
        Hiermit würde ja alles was nicht in float konvertierbar ist einen Fehler werfen -> Unsinnige Eingaben ignoriert.
        Einziges Problem: Komplexe Zahlen und Brüche können nicht eingegeben werden.
        Brüche als Eingabe müssten extra gehandhabt werden -> Da dies aber eh eine schlechte Möglichkeit ist Gleichungen zu lösen,
        soll dies noch eingebaut werden?

    Aufgabe 3:
        Passt die Lösung so?
        Oder wär die Iteration über den String und das Anhängen jeden zweiten Buchstabens die erwünschtere?